UM AMOR QUE ILUMINA
HOTEL SAINT OCEAN
ACESSO
O vestiário é no corredor, à direita.
Vista um uniforme que sirva.
Trouxe sapato preto baixo?
Sim.
Pode entrar.
VESTIÁRIO
O turno começa às 14h.
Então vamos às 13h55.
- Certo.
Podem provar isso?
Sim.
UM AMOR QUE ILUMINA
Quando os hóspedes vão embora?
Em 30 ou 40 minutos.
Como foi o trabalho?
Foi difícil,
mas divertido.
Ai, estou morta.
Então essa é a vista daqui.
Dá pra ver as montanhas.
E o pôr do sol.
Fico em meio período nos fins de semana.
Aí decido se tranco o curso.
Tranca durante o estágio.
Tem estágio de verão.
Quando for estagiária,
vai poder morar nos alojamentos internos.
Como assim?
No dormitório.
Dormitório?
Estagiários ficam em dormitórios.
O estágio dura quanto tempo?
Depende.
As férias de verão,
meio ano ou um ano todo.
Se tem dormitório lá,
o estágio deve ser longo e difícil.
Devo trancar o curso.
Escolheu o departamento?
Ainda não.
Vou aceitar a vaga que tiver.
Vou torcer
pra conseguir o cargo que quer.
Que eu quero?
Vou descobrir os departamentos.
Fico feliz só de pensar.
Você é boa no inglês,
gosta de gente
e sabe desenhar legumes.
Falei que acharia algo.
Nossa, não acredito que lembra disso.
Acho que os desenhos de legumes
não vão ajudar em nada.
Espero que eu possa falar inglês.
Sou boa pra bater papo.
Antes da So-hyeon, eu falava com hóspedes,
quando recebíamos poucos.
Sou confiante no inglês. Legal, né?
Ficou animada.
É.
Duvidei do sonho de ser independente,
mas ele está mais perto.
Isso sim é oportunidade.
Vou trabalhar só no fim de semana,
mas isso vai mudar.
Justo quando tenho tempo.
- Nossos horários vão ficar…
- E sexta à noite?
- A gente dá um jeito.
- É.
O destino não é vago.
Ele é claro. A gente não hesita.
É assim que as pessoas acham um rumo
e seguem em frente.
Mas me conta. Por que diz que é claro?
Dá pra sentir.
Graças a você, eu sei o que é destino.
Por que eu não sei?
Quando vir algo, pá pum!
É forte e óbvio. Tenta lembrar.
Pá pum?
Já senti muito isso.
Quando você sentiu?
Hein? Quando foi?
Quando você tropeçou
como se fosse desmaiar
andando no pátio da escola.
Eu? Fala sério, nunca tropecei.
Desculpa. Exagerei?
Ei!
Agora não liga
de eu ir embora sozinha, né?
Ficou chateada?
Um pouco.
Se adaptou bem.
Tchau.
Apareço no sábado.
Saio depois da tutoria
e chego lá pelas 23h. E…
Nunca achei legal
te ver indo sozinha.
Tá bom?
"Aproveite sua estadia."
"Aproveite sua estadia." Sua estadia?
"Sua estadia."
Vamos pro saguão.
- Certo.
Os hóspedes ainda estão.
Tá. Boa noite!
HOTEL SAINT OCEAN
ESTÁGIO DE VERÃO
BENEFÍCIOS
ALOJAMENTO GRÁTIS
Estou exausta.
Mas é legal demais.
Tae-seo.
E a comida?
- Deliciosa e com ótima apresentação.
- Valeu.
Precisam de algo?
Quanta comida!
- Qualquer coisa, avisamos.
- Obrigado.
Vamos provar na ordem.
Vou entrar.
Acho que a Eun-a está um caco.
Deve estar dando duro.
Não sei.
Vê com ela.
Ela não me conta.
Isso ficou gostoso.
Leva pra ela antes que acabe?
Mas engorda. Será que ela come?
Estão me chamando. Leva lá pra ela.
Aí ela não come.
Não tenha medo.
Vê como ela está
e pergunta o que quer saber.
Fica parada.
- Quê?
- Assim?
Eun-a.
Eun-a!
Por que vocês escondem o namoro de vocês?
A gente começou a namorar
no último ano da escola
e não quis preocupar as famílias.
Não precisamos esconder mais,
mas acho que virou hábito.
Vamos parar com isso.
Estamos bem assim.
Pode sentar pra conversar?
Eu entendo.
A cidade é pequena, viraria fofoca.
Pois é.
Vamos guardar o segredo. Não vou contar.
Vocês usam proteção, né?
A gente não fez…
Tenham cuidado no futuro.
Não fica agindo
como se fosse minha mãe, So-hyeon.
Estou errada?
Você tem 20 anos agora.
Não é tão novinha.
Precisa ter cuidado.
Que vergonha.
Você é engraçado.
Não se mete nem me diz o que fazer.
Como vou te dizer o que fazer?
O jeito é esperar você se sentir melhor.
Ela e meu pai vão se casar.
Acho bom meu pai se casar.
Mas não sei como ela é.
Ela diz que nasceu no Havaí,
mas é fluente em coreano.
Penso: "Ela é golpista?"
Mas ela colhe legumes com meu pai
e faz o trabalho duro.
Às vezes acho que é bom
o papai ter alguém assim.
Às vezes não acho.
Enfim,
fico inquieta em casa.
Preciso me mudar logo.
Isso responde as perguntas
na sua cabeça?
É que…
Só quero te falar
de coisas boas e felizes.
Evito falar de problema.
Parece que ainda estou sofrendo muito?
Não.
Mas não sei.
Acabo te contando tudo assim mesmo.
Eun-a…
eu estou bem.
Não precisa enrolar
pra me contar o que não está legal.
Me conta quando se sentir perdida,
não depois.
Mesmo se eu não puder ajudar.
Vou fazer isso.
Eun-a, olha aqui.
Você disse que fica tranquila
quando olha pra mim.
Então olha.
JUNHO
Comecei minha dissertação,
mas só fiz um esboço.
Como é sobre controladores de IA,
é interessante.
Você está usando
que método de aprendizado com IA?
Aprendizado por reforço.
Estou lendo um artigo sobre isso. Quer?
Seria ótimo.
Vem pro laboratório nas férias.
Fica bom de estudar.
Quem sabe você não entra pra ele?
Você vai fazer mestrado.
- Nem pensei nisso ainda.
- Sério?
Gente do tipo acadêmico
acaba em laboratórios.
E como eu sou?
Você?
Você entende equações fisicamente.
Quem tenta entender o significado
pensa na natureza.
Faz o que gostar.
A gente deve fazer as coisas
com base no que gosta?
Claro. Vai fazer com base em quê?
Na condição, situação ou responsabilidade?
Interessante.
Ninguém mais se baseia nisso.
Cada um pensa em si.
Enfim, fica com a gente no verão.
Não convidamos qualquer um, tá?
Eu sei.
Posso ler mais?
Sim. Nossa estrela.
- Vou falar com o professor.
- Obrigado.
Imagina.
E aí? Está na aula?
Estou à toa, vim pro laboratório.
Quando nos vemos?
Vamos ver as agendas. Quando dá?
Que tal quarta à noite?
Tenho tutoria urgente
por causa das provas.
Trabalho sexta até às 19h
e sábado à tarde.
E sábado de manhã?
SÁBADO
ESTUDAR PARA PROVAS FINAIS
Pode ser. Eu vou aí.
SEONG-CHAN
Alô?
Ainda está no hotel?
O Dep. de GR quer uma estagiária.
O que é GR?
É ficar na sala VIP.
Acho que você leva vantagem.
Os hóspedes vão muito à sua casa.
Você daria certo lá.
É perfeito.
Sou boa com os hóspedes.
Por isso que te avisei.
Vai ao segundo andar,
se apresenta
à chefe de equipe Yun Da-jeong.
Ela conhece sua casa.
E diz pra ela que já trabalha aqui.
- Sra. Yun.
- Sim?
- Os hóspedes chegaram.
- Obrigada.
Olá, senhora. Sou a Mo Eun-a.
Sei.
O Seong-chan comentou.
Faço meio período no salão.
Bom, então já vou.
Está bem.
Ah, está livre no sábado de manhã?
Precisamos de uma pessoa.
Estou, sim.
Até lá.
Nossa, o Tae-seo.
Olá.
Por aqui.
Da última vez, foi…
- A Regra da Mão Esquerda de Fleming?
- É.
É sobre isso.
A direção da rotação é…
- Sr. Yeon.
- Sim?
Já volto.
Oi.
Pode vir no sábado de manhã?
É que…
Vou pra casa no sábado.
Sr. Yeon, as provas estão chegando.
No fim de semana tem que ter aula extra.
Professores fazem falta.
Estudantes não se comprometem.
E domingo?
Pode ser.
Que horas?
Entre as 13h e as 14h.
Às 14h, então.
CURSO DE MAQUINISTA
O que é isso?
Esqueceram aqui e nunca buscaram.
Tem a pressão perfeita
pra cobrir o copo de noodles.
Janta lá em casa antes da tutoria.
É aqui perto.
Minha mãe sempre faz canja.
Não aguento mais. Come por mim.
Já comi. Preciso é dormir.
Credo, essa cadeira…
Com licença.
Tem gente no Assento 1.
Manda a pessoa sair de lá.
- Ele está lá porque reservou o assento.
- O assento é meu.
Sua reserva de um mês acabou ontem.
Mas sempre me sento lá.
Não pode fazer isso.
Ele vai refazer o vestibular.
Chegou cedo e reservou por um mês.
Ele precisava pegar justo o meu?
Quem estudou lá ano passado
entrou pra Hanguk.
Então meus colegas gostam do assento.
É perto da entrada, nem é tão bom.
Procura outro.
Dá uma olhada.
Foi às 20h12 que paguei com meu cartão.
E daí?
Só devia dar um mês nesse horário.
E não deu.
A reserva é por dia,
mas o dia não acabou ainda.
Então o assento…
ainda é meu.
Como ele é mais velho
e vai refazer o vestibular,
ele pode ficar lá hoje.
Vou deixar.
Com licença?
Tá bom.
Eu falo com ele.
Obrigada.
Quero o Assento 1 por um mês
a partir de amanhã.
- Meu nome é…
- Eu sei.
Im A-sol, do ensino médio.
Credo.
Acertou a três. Boa.
Pra essa pergunta, olha aqui.
Aqui está.
- Pra você.
- Obrigado.
Pode dar mais uma aula no sábado?
É semana de prova. Ele pode à tarde.
Só posso à noite.
À noite ele tem cursinho.
E depois do cursinho?
Aí fica tarde. Não tem problema?
Mas quando vou dormir?
- Já vou.
- Obrigada. Tchau.
Tae-seo, que tal 14h30 no sábado?
Pode ser?
Pior que não.
Acho que tenho que trabalhar
no sábado de manhã.
Desculpa mesmo.
Preciso muito pegar esse trabalho.
Sim?
Acho que eu posso pegar outra aula sábado.
Licença, desculpa.
HUI-SEO
Não era nada. Eu venho.
Muito obrigada.
Então tá.
- Certo, boa noite.
- Boa noite.
Oi, Hui-seo. Estava na tutoria.
Acho bom você gabaritar as provas.
Quando tirou 8 na prova,
tive medo de você perder a bolsa.
Tá bom.
Eu não ia contar, mas a vovó
está com problema no joelho.
Dizem que é só operar, mas ela não quer.
Ela tem dinheiro, mas não quer gastar.
Ela guardou
pro caso de você perder a bolsa.
Então gabarita essas provas.
A vovó chegou. Depois eu te ligo.
Desculpa.
Tudo bem.
Te ligo quando as provas passarem.
Tae-seo.
Oi.
Essa pergunta…
Estão pedindo a equação de uma reta
com inclinação mínima.
Precisa achar a derivada de F,
que eu ensinei.
Com licença.
- O restaurante fica em que andar?
- No décimo.
Ele está fechado.
Mas reabre às 17h30.
- Obrigado.
- Obrigada.
Tem algum lugar com flores por aqui?
Minha filha adora flores.
Se andar cinco minutos
na trilha perto da praia,
verá um canteiro.
- Sério?
- Obrigado.
Gosta de flores?
Toma. É pra você.
- É por aqui.
- Obrigada.
Um presente pra você.
Obrigada.
Tae-seo,
te vejo no laboratório nas férias.
Acabei as provas. Estou indo.
Vamos nos ver. Vou ao seu hotel.
Só posso te ver um pouco.
Não posso interagir com gente de fora
de uniforme.
Tenho meia hora de descanso às 14h30,
aí troco de roupa rapidinho.
Estou indo. Estou com umas dúvidas.
A resposta está por aí,
mas não sei direito.
Quando eu te vir, vai ficar claro.
Eun-a?
Faz isso também.
São cartões de boas-vindas.
Estamos pensando em saudações.
Pode desenhar?
Desenhar o quê?
Algo assim.
Tenta.
Aí daríamos com o lanche de boas-vindas
por um mês.
Posso voltar daqui a meia hora?
Quer que eu espere meia hora?
Você fez isso em um minuto. Faz agora.
Preciso sair rapidinho.
Há quanto tempo.
Parecem anos.
Não deu pra trocar de roupa. Desculpa.
Vou pra casa nas férias,
então vamos nos ver mais.
Srta. Mo Eun-a.
Com licença. Onde é a saída?
Pode sair por ali.
Obrigado.
Era ele?
Não pode sair de uniforme…
Tae-seo!
Desculpa!
Você acha as respostas
porque não tira conclusões precipitadas.
Você não faz nada só por fazer.
Voltou em meia hora mesmo.
Aqui. Gostei do desenho de milho.
Posso desenhar agora.
Seu currículo mostra
que estudou Educação Infantil.
Por isso você é diferente com os outros.
Como posso explicar? Você é afetuosa.
Sou?
Obrigada.
Senhor.
Vou descer.
Senhor!
Vai descer?
Não, pode ir.
Vai trabalhar após se formar?
Olha, estudar por quatro anos
já foi um luxo pra mim.
Entendi.
Você quer fazer o que precisa,
não o que gosta.
Isso é bonito. Eu me identifico.
Não vai se arrepender? Já estou triste.
Eu não volto atrás.
Posso ajeitar tudo
e fechar o laboratório hoje?
JULHO
Estagiários podem morar nos alojamentos.
Pra que esperar? Vou me mudar logo.
Então vai morar lá?
Você tem alguma mala grande
pra me emprestar?
Eu nunca viajei.
Vou precisar.
- Pode usar a minha.
- Pode ser?
E aí, Eun-a?
Quer minha mala?
Me fala. É você que vai usar.
Pode me emprestar?
Prateada, preta, branca ou amarela?
Qual delas?
A maior.
A maior. Então tá.
Se tivesse avisado,
eu teria feito um café melhor.
Eu queria mingau de pinhão.
- E seu casamento?
- Que casamento?
Quê? Vocês fizeram um fuzuê.
Vamos morar juntos.
E se ela fugir?
Prefiro facilitar pra ela.
Não entendo os adultos.
Que foi? Não quer que eu vá embora?
Você cresceu tão rápido.
Não fiz nada por você.
Você me deu muito amor.
É, isso eu fiz mais do que ninguém.
Você melhorou da saúde,
e decidi fazer faculdade
no verão do 3º ano.
Quando vi que não era a minha praia,
segui outro rumo.
Tudo graças a você.
Eu vou…
Eu vou ficar bem.
Aproveite a vida.
Viva como uma jornada.
Faça o que quiser.
Vou fazer.
Nunca vou desperdiçar o tempo que me deu.
- Está bom?
- Você é demais, pai.
ESCOLA YEONWOO
YEON TAE-SEO
Não contei daquele garoto pro seu pai.
Pode contar. Ele sabe que somos próximos.
O Seong-chan disse
que você é boa no trabalho.
Nunca deixe o papai sozinho.
Ele está bem agora,
mas não faça isso.
Ficarei por perto.
QUARTO 407
JEONG JAE-WON
MO EUN-A
ESCOLA YEONWOO
YEON TAE-SEO
Uma vaga de estágio
no exterior ano que vem.
Com sua carreira aqui,
vai ter boas chances de conseguir.
Estuda inglês no tempo vago.
Espero que isso ajude
na sua independência.
HORÁRIO DE FUNCIONAMENTO DO REFEITÓRIO
NAS FÉRIAS DE VERÃO
Chego em casa às 14h. Quando quer me ver?
Vô, a luz vai funcionar agora.
Está bem.
A vovó precisa ir ao médico.
Ela não vai. Não adianta falar.
Eu vou marcar, e o senhor leva ela.
Nossa, tenho medo do telhado desabar
na época das monções.
As lenhas vão molhar.
Eu recebo por mês pra alugar o depósito.
São poucas dezenas de milhares de wones,
mas o Hui-seo precisa herdar isso depois.
Então ela vai ao médico, né?
MARCENARIA DE YEONWOO
- Olá.
- Oi.
O que faz aqui, Tae-seo?
Eu vim de férias.
O vovô está com medo
da lenha molhar nas monções.
Ele quer cobrir.
O telhado parece fraco,
mas nunca deu goteira.
Mas amanhã eu faço algo que cubra tudo.
Obrigado.
Também acho que não vai dar goteira.
Mas meu avô nem está dormindo
de tanta preocupação.
Não é por isso.
Acho melhor
você se alistar logo no Exército.
Ele só fala disso quando bebe.
Se estiver no Exército
e acontecer algo com eles,
ele tem medo do Hui-seo ficar sozinho.
Dá pra se alistar mais cedo.
Acaba logo com isso.
CHEGO EM CASA ÀS 14H.
QUANDO QUER ME VER?
Que calor.
Era melhor ficar no hotel.
A escala sempre muda.
Vivemos a postos.
O ar-condicionado estragou.
Não está com calor?
Quer que eu vire o ventilador?
Não, senão voa tudo.
Ainda está fazendo os cartões?
Estes têm texto e desenho.
O texto é difícil.
Não fui selecionada só com o desenho.
Agora vou ser.
BEM-VINDOS AO HOTEL ONDE VEEM O OCEANO
APROVEITEM A TRANQUILIDADE DE GANGWON
"Bem-vindos…"
CHEGO EM CASA ÀS 14H.
QUANDO QUER ME VER?
Cheguei. Que horas sai do trabalho?
Estou no dormitório.
Ah…
Já se mudou.
Eu ia te contar,
foi quando virei estagiária.
Estava um caos.
Está com tempo? Posso ir aí.
É perto de ônibus.
Se não der agora, posso te ver à noite.
Hoje eu…
Não vem, Tae-seo.
Hoje, no caso. Não vem hoje.
- Então eu vou amanhã.
- Amanhã também não.
Quando vem pra casa?
Não posso ir.
Já falei que agora eu moro aqui.
Tae-seo, o negócio é que…
Eu volto pra Seul
depois de amanhã pra uma tutoria.
Vamos ver nossas agendas de novo.
Não.
Vamos parar de forçar
nossas agendas a baterem.
Não posso desperdiçar um tempo valioso.
Preciso aproveitar ao máximo.
Encontrei uma coisa que quero fazer,
e é muito importante pra mim.
Preciso fazer isso. Quero ser excelente.
Para de perder tempo viajando.
Gasta tempo com você.
Não vamos jogar nem um segundo fora.
Bom…
Quer dizer…
Não sei o que está dizendo.
Mas por que entendi?
Por que entendi tudo?
Tudo bem.
Vamos fazer isso.
Vai ser isso.
Os legumes ficaram fofos.
Sim, o milho ficou uma graça.
Você que fez, Eun-a?
Sim.
Acho que o texto também combina
com a imagem do hotel.
Você curte gente,
é boa em inglês e sabe desenhar legumes.
Vai poder se dedicar a um emprego.
Não sabemos como,
mas vai dar tudo certo.
A gente vai ter certeza
quando virar adulto.
Você tinha razão.
A gente não sabia como,
e…
DEZEMBRO
Eita.
É por causa do frio?
Ninguém atende, porque está cedo demais.
O que faremos?
Precisamos de ajuda.
- Tudo bem. Vou de ônibus.
- Não vai se atrasar?
E precisa raspar a cabeça antes de ir.
- É só ir agora.
- Quê?
- Já vou. Não venham.
- Não…
Nossa…
- Eu vou.
- Não pode.
Ei…
- Você está bem?
- Nossa…
- Nossa!
- Mas e o Tae-seo?
Volta. Está escorregando.
Então vai lá.
Não se machuque.
Não ouse se machucar.
Já vou.
Eu odiava pensar no que vinha depois.
Mas comecei a pensar no futuro
por causa do que você dizia.
Onde estaremos, o que faremos e com quem.
Fiquei curioso quanto ao futuro.
Quanto a mim.
Ao que eu queria e o que poderia fazer.
As preocupações com o futuro
começaram com você.
E acabavam com as caras que você fazia,
suas reações e suas respostas.
Agora eu entendo.
Sem você, perco o interesse em mim.
Não tenho curiosidade sobre mim.
Isso me deixa triste e com medo.
Onde estaremos, o que faremos
e com quem.
SETEMBRO, 10 ANOS DEPOIS
O trem irá partir. As portas irão fechar.
Todas as portas fechadas.
Trem partindo.
UM AMOR QUE ILUMINA
Legendas: Raissa Duboc